大家好
我是大斌老师
这节课呢
我利用动态面板给大家做一个
固定到浏览器窗口的效果
这种效果长什么样呢
咱们一起来看一下
当我向下滚动鼠标轮的时候
我们会发现这个顶部元素
以及下面这个顶部导航栏
它的位置是不会发生变化的
唉就像被钉子钉住一样
这个呢就是用到了动态面板的
固定到浏览器窗口的功能
其实早在前面的课程中啊
我就已经给大家提过类似的效果诶
比如在滚动到元件锚链接那一块儿
哎左侧的那块不知道大家是否还有印象
当时呢我就是用到了固定到浏览器窗口的功能
这节课呢我再重新的给大家做一个哎这个案例
因为我觉得即便是同一个知识点
但是应用在不同的案例上
大家呢也可以领悟到不同的东西
好了
我先回到action
接下来呢我会做快进的处理
关于action的基本使用
比方什么设置宽度和高度
填充背景色
想必这个大家呢早都已经掌握了
但是在页面的布局和排版上
对于一部分同学来说可能还会比较吃力
哎其实这个也没有什么诀窍
只能说是多模仿
凭感觉
正所谓熟读唐诗300首
不会作诗也会吟
照着成品的话多了
自然呢也就有了感觉
咱们在画圆形的时候啊
关于这个小图标呢
其实差不多就行
哎
咱们千万不能在选择什么样的小图标上
花太多的时间
我现在啊是给大家录课
为了课件好看
所以我才在icon原型库中找了一些小图标
这要是在工作中
我一般呢就是图省事
直接用占位符来替代
我现在给大家做的是企业网站的常见顶部元素
以及顶部导航栏
一般来说啊
中小型的公司它核心又不多啊
有那么一两个赚钱的也就不错了
所以采用这种顶部导航的方式呢
更加直观
一目了然
毕竟浏览类似这种公司的用户
大部分都是以了解公司为主
所以公司能做什么唉
关于公司的详细介绍啊
有哪些成功实施的案例唉等等
类似这种东西
咱们一定要重点突出
下面的这个部分就是企业网站的内容区域了
哎由于它不是咱们本节课要讨论的重点
所以呢我就用了一些矩形框来替代
好了
上面呢是咱们的准备工作
接下来我先选中这个顶部元素
然后右键我将它转换为动态面板
接下来呢我再选中下面这个顶部导航栏
同样也是右键将它转化为动态面板
将来呢我再选中它们俩
咱们右键选择顺序
将它置于顶层
我先选中顶部元素
然后切换到样式
咱们点击固定到浏览器
勾选固定到浏览器窗口这个复选框
咱们看一下下面这些选项啊
下面这些选项呢它是固定的位置
这个呢啊咱们可以自己去调整
不过有一点需要给大家强调一下
这一块呢
这些设置咱们还得去结合页面的排列方式
比如那我先点击取消啊
我点击工作区的空白页面
咱们看一下我这个配置一的页面
它的页面排列方式是居中对齐
如果这块是居中对齐
那么在固定到浏览器窗口这一块儿
咱们呢就得选择居中
如果刚才那块是左对齐
那么水平固定这块呢咱们就得选择左对齐
咱们再看一下垂直固定
也就是垂直方向的垂直方向呢
咱默认顶部就可以了
好了
刚才呢给大家说的是注意事项
这个大家呢啊一定不要忽略了
我点击确定
接下来呢我再选中顶部导航栏
同样也是点击固定到浏览器
然后呢勾选固定到浏览器窗口
水平固定这块
咱们需要根据页面的排列方式去选择
我的页面排列方式是居中对齐
那么这块呢我也得选择居中垂直方向
在默认选择顶部
哎
我点击确定
咱们最后呢再发布预览
看一下效果
我向下滚动鼠标轮
哎这块呢有一点小瑕疵啊
哎就是这个内容区域它延伸了出去
我先回答action a
咱们这么做啊
CTRL加A全选位置呢调整到零零的位置
然后咱们再发布预览
看一下
OK现在呢我的预期效果就实现了好了
本节课啊
关于动态面板固定到浏览器窗口的效果
我呢就带大家做完了
知识点虽然不多
但是我还是希望大家课后可以
参照我的这个案例
自己动手去练习一下
如果你在练习的过程中遇到了一些问题
我希望你可以先独立的思考
因为自己努力去解决的问题啊
这样记得才更加扎实和牢固
毕竟在以后工作中啊
咱们不可能说遇到了点问题
就去找领导或者同事
所以多思考
有独立解决问题的能力
这个是咱们一定要具备的